Co pragniesz wiedzieć?
Czy kobieta odziedziczy
królestwo Kattegat.
Po śmierci Ragnara?
Tak.
- Niemądrze jest zakładać śmierć króla.
- A ja nadal oczekuję odpowiedzi.
Widziałem to.
Pewnego dnia kobieta
zasiądzie na tronie w Kattegat.
Będę to ja?
Znasz prawdę,
ale nie chcesz jej wyjawić.
Rzekłem już
wystarczająco wiele.
Nie...
Bogowie są tutaj.
I patrzą uważnie.
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [4x01]
Dobra zdrada
Tłumaczenie:
Igloo666
Trzymaj się, Ivarze!
- Z drogi!
- Tylko nie połamcie mi kości!
Z drogi!
- Jeszcze raz?
- Szybciej!
- No proszę!
- Bjorn!
Niech na was spojrzę.
- Ubbe, Hvitserk, Sigurd i Ivar.
- Ivar!
Ale wyrośliście.
Królowo Aslög.
Wyryłem dla ciebie te runy.
Pomogą cię uzdrowić.
Obiecuję.
Dziękuję.
Dlaczego Porunn odeszła?
Nikt nie wie.
Pewnej nocy po prostu zniknęła.
Zdaje się,
że już dawno temu.
Pozostawiła tu waszą córkę.
Bez obaw.
Zajmiemy się nią.
Znalazło się też coś
dla ciebie, Ivarze.
Wszystko, co Athelstan mówił o Paryżu,
okazało się prawdą.
Tak. A marzenia Ragnara
spełniły się ponad miarę.
Dziś opłakujemy zmarłych,
ale powinniśmy być dumni z tego,
co udało nam się osiągnąć!
To zasuwa z wrót Paryża.
Sam ją wyciąłem.
Paryż obdarował nas
nieprzebranymi bogactwami!
Nic nie jest w stanie
nas powstrzymać!
Ragnar jest w ciężkim stanie.
To prawda, że może umrzeć.
- Ale kto jest waszym królem?!
- Ragnar!
- Komu musimy pozostać wierni?!
- Ragnarowi!
- Komu musimy być wdzięczni?!
Ragnar zawsze okazywał wdzięczność tym,
którzy ufali mu i wierzyli!
Za przykład weźmy Athelstana,
mnicha pochodzącego z Anglii,
który pomógł mu
zrozumieć wiele rzeczy.
Ragnar zawsze zaznaczał,
że zdobyliśmy Paryż dzięki Athelstanowi!
Dlatego...
nakazuję pojmać Flokiego
za zamordowanie Athelstana.
Uczyniłem to
dla wspólnego dobra.
Dla nas wszystkich!
Nie czuję się winny!
Czyżbyś już zapomniał
o naszych rozmowach, Bjornie?
O tym, jak sam lękałeś się
jego wpływu na twojego ojca?
Dlaczego tego nie przyznasz?
Przyznaj to!
Wracacie do Hadeby?
Tak.
Wyruszamy jutro.
Mamy dużo do zrobienia.
Oczywiście.
Pamiętajcie, że planujemy następny najazd na Paryż
jak tylko odbudujemy siły.
Nie mogę się doczekać.
Wspaniałe przemówienie.
Jestem z ciebie dumna.
Ktoś musiał to zrobić.
Proszę daj mi znać co z Ragnarem.
- Ejnarze.
- Jarlu Kalfie.
Dla ciebie.
Erlendurze.
Synu króla Horika.
- Cóż to?
- Broń z Francji.
Nazywają ją tam kuszą.
Myślę, że bardzo ci się przyda.
Ale przypuszczam,
że nie aż tak jak to wszystko.
Powinieneś to zakopać.
Zachowaj ten skarb na życie po śmierci.
- Nie mogę tak długo czekać.
- Zacni mieszkańcy Hadeby!
Spójrzcie na te łupy z Paryża.
To nie tylko moja zasługa...
lecz również Lagerthy.
Podczas zaciekłych walk
pod murami i bramami Paryża,
o których będą odpowiadać bardowie,
uratowałem Lagerthcie życie.
A ona odwdzięczyła się
tym samym.
Nie jesteśmy sobie poślubieni,
ale mimo tego proponuję,
abym rządził naszymi ziemiami wspólnie
i na równych prawach z Lagerthą.
Tego właśnie pragnę
jako wasz jarl.
Przestańcie!
Poniżasz mnie w ten sposób
za obronę bogów.
Mam dla was wyjątkowe towary.
Sami zobaczcie.
Spójrz tylko na nią,
przyjacielu.
Cofnij się.
Odwiedziła nas sama królowa.
Zróbcie miejsce.
- Kim są ci ludzie?
- Zabrałem ich z Paryża.
I są na sprzedaż, królowo Aslög.
Za bardzo uczciwą cenę.
- Ojcze!
- Ale wyrosłeś, młodzieńcze.
- Przebudziłeś się.
- Nic nie umknie twojej uwadze, Ubbe.
- Wróciłeś do zdrowia?
- Żyję...
- niestety.
- "Niestety"?
- Pragniesz pewnego dnia zostać królem?
- Oczywiście, ojcze.
No to przynieś mi piwa.
Idę powiedzieć matce.
Matko!
Ojciec się przebudził.
Nie obchodzi cię to?
Oczywiście, że obchodzi.
Powiedz wszystkim, że nasz król żyje.
Witaj, młoda Angrbodo.
Co tam dla mnie masz?
Pomożesz mi?
Dziękuję.
Bardzo smaczne.
Ragnar się obudził.
Angrbodo.
Idź nakarmić kury.
Zabije mnie.
Wyrycie tych runów było błędem.
Dlaczego miałbym go ratować?
Co jest ze mną nie tak?
Helgo...
Moja piękna, wierna żono...
Matko mojego dziecka...
Proszę, pomóż mi uciec.
Pomóż mi...
- Ubbe.
- Co to?
Nie wiem.
Ale tutaj mamy chyba jakiś szlak.
A tutaj morze.
Ale nie jestem pewny.
- Gdzie to znalazłeś?
- W jednym z domów w Paryżu.
Właściciel uważał to
za swoją najcenniejszą rzecz.
Dzielnie walczył,
aby to zachować.
A czym jest to dla ciebie, Bjornie?
To moje przeznaczenie.
- Tak zrobię.
- Dziękuję.
Ejnarze.
Co mogę dla ciebie zrobić?
Twoje wspólne rządy z Lagerthą
są nie do przyjęcia.
- Dla kogo?
- Dla mnie i dla mojej rodziny.
To mój ród uczynił cię jarlem
i z łatwością możemy to odczynić.
- Dlaczego nie możesz jej uznać?
- Bo nie tak się umawialiśmy.
Chciałeś obalić rządy Lothbroków,
a my ci uwierzyliśmy.
Łącznie z Erlendurem,
który trzyma naszą stronę.
A ty zmieniłeś zdanie
bez uzgodnienia tego z nami.
Rozumiem to.
Nie wiedziałem, że wasza rodzina
tak ciężko zniesie te zmiany.
Nie obchodzi nas, co uczynisz,
ale masz się pozbyć tej kobiety.
Kobiety, którą kochasz?
Tak.
Miłość to nie wszystko.
Prawda, jarlu Kalfie?
- Bjorn uczy mnie walczyć.
- Bardzo dobrze.
Ale pamiętajcie,
że to wasz dziadek i mój ojciec
był najpotężniejszym wojownikiem
w dziejach świata.
Zgładził smoka Fenrira
i na zawsze zapisał się w sagach.
Z pewnością odziedziczycie
jego zdolności.
Wszyscy będziecie
wspaniałymi wojownikami.
Nawet ty, Ivarze.
Ragnarze!
Ojcze!
Siadajcie.
Biesiadujcie dalej!
Nie zważajcie
na moją skromną osobę.
Wszyscy ucieszyli się
na twój widok, Ragnarze.
Niektórzy bardziej,
inni mniej.
Spójrzcie na moich synów!
- Coś jeszcze mnie ominęło?
- Ty mu powiedz.
Bjorn nakazał pojmać Flokiego.
To prawda.
- Dlaczego?
- Trzeba było coś z nim zrobić.
Ty nie byłeś w stanie,
więc uznałem, że muszę tak postąpić.
A nie pomyślałeś,
że gdybym chciał go pojmać,
uczyniłbym to dawno temu?
Zamiast tego wyjawiłeś ludziom prawdę
i nie pozostawiłeś mi wyboru.
Teraz muszę się z nim rozprawić.
A kto wpadł na tak głupi pomysł,
by pozostawić Rollo w Paryżu?
- To mój wuj!
- A mój brat.
I to ja znam go lepiej.
PARYŻ
Zajmij swoje miejsce,
księżniczko.
Jeśli nie uklękniesz,
nie będziemy mogli kontynuować.
Kontynuujcie!
Zostaw mnie, łajdaku!
- Pragnę umrzeć.
- Dziękuję, Wasza Wysokość.
Czekajcie.
Wynocha!
- Jesteś moją żoną.
- Zostaw mnie!
- Nie musisz się lękać.
- Nie waż się mnie tknąć, potworze.
Dobranoc...
żono.
Zabiję cię.
Na razie mnie łaskoczesz.
Idź spać.
Sam idź, wieprzu!
Śpisz?
Jak śmiesz?!
Wezwałem was,
bo chyba popełniłem błąd,
gdy podzieliłem się
władzą z Lagerthą.
Zdaje się, że część z was
nie może na to przystać.
Jeśli tak zdecyduje większość,
to zgodnie z prawem zaakceptuję to.
Lagertha zostanie wygnana.
Cofnąć się!
Zróbcie przejście!
Ci, którzy pragną ją wygnać,
niech wytną karb na palu.
Dzięki temu głosowanie
będzie jawne.
Chodźcie.
Proszę, jarlu Kalfie.
Oto nasza odpowiedź.
A oto moja, Ejnarze.
Łucznicy!
Zaczekaj!
Powinnam była to zrobić
już dawno temu.
Odchodzę na jakiś czas.
- Wybierasz się do matki?
- Nie.
By odnaleźć Porunn?
Nie.
Chcę udać się sam w dzikie ostępy.
Z dala od wszystkiego.
By przekonać się,
czy uda mi się tam przeżyć.
- Dokąd wyruszysz?
- Już wybrałem miejsce.
Tereny łowieckie
w odległych krainach.
W takim razie ruszaj czym prędzej,
by zdążyć przed zimą.
Ale według mnie
to kolejna głupia decyzja.
Dlaczego
tak naprawdę odchodzisz?
Bo uważasz,
że nie przeżyję takiej wyprawy.
Zamierzasz mnie zabić?
Zdradziłeś mnie.
Zdradziłeś moje zaufanie
i moją miłość do ciebie.
Wcale cię nie zdradziłem.
Próbowałem cię ocalić
przed fałszywym bogiem.
Przestań ukrywać się
za bogami.
Zabiłeś Atelstana z zazdrości.
To prawdziwy powód.
Po prostu to przyznaj.
Nie. Prawda jest taka,
że zrobiłem to z polecenia bogów.
I uczyniłbym to ponownie,
gdyby taka była ich wola.
Zabijesz mnie czy nie?!
- Odchodzę.
- Jak to?
Paryż to nie miejsce dla mnie.
Jestem wędrowcem.
Moje miejsce
jest w szerokim świecie.
Nie chcę, byś odchodził.
Sam nie będę z nimi gadał.
Jeśli mam tu zostać,
będziesz musiał odrąbać mi stopy.
Być może jeszcze się spotkamy.
Historia zawsze zatacza koło.
Ale póki co żegnaj...
Wasza Miłość.
Eirik!
Witaj.
Usiądź.
W obozie odbyła się narada.
Uznałem, że powinieneś o tym wiedzieć.
Jakiego rodzaju narada?
Niektórzy wojownicy nie są zadowoleni
z takiego obrotu spraw.
Stałeś się chrześcijaninem
i frankijskim szlachcicem.
- Ludzie nie chcą walczyć dla Franków.
- Ilu ich jest?
Nie chcą walczyć
przeciwko królowi Ragnarowi.
Zapytałem, ilu ich jest.
Możliwe, że nawet połowa.
Chcą, żebyś wrócił do obozu,
aby mogli z tobą pomówić.
A co z tobą, Eiriku?
Też jesteś niezadowolony?
Nie.
Dlatego przybyłem cię ostrzec.
I jestem ci za to wdzięczny.
Wracaj i powiedz ludziom,
że niebawem ich odwiedzę...
i uspokoję ich.
- Opiekujcie się Ragnarem, chłopcy.
- Dobrze.
Nie jest aż tak silny,
jak mu się wydaje.
Do zobaczenia wiosną, Ivarze.
Uważaj na świeże roztopy.
I na wszystko, co napotkasz
przed i za sobą.
- Postaram się o tym pamiętać.
- Udowodnij mi, że się mylę.
Dobrze wiesz, że możemy
już nigdy go nie zobaczyć.
- Miałaś jakąś wizję?
- Nie, chodziło mi o to, że...
Dlaczego w takim razie
tak złorzeczysz?
Eiriku!
Zbliża się jeździec!
To Rollo!
Mówiłem, że się zjawi.
Pozwólcie mu wjechać!
Eiriku!
To zasadzka!
Uciekaj!
Nie!
Rollo!
Siedź tam sobie, tchórzu!
Śmierć jest dla nas łaskawa!
Ale dla ciebie nie będzie!
Zdrajco!
Łączyć tarcze!
Łucznicy!
Do ataku!
Rollo!
Zdradziłeś swoich pobratymców!
Ale zostaniemy pomszczeni!
Ragnar tu przybędzie!
Ragnar...
pomści nas.
Bóg okazał swoją potęgę.
Dopasowanie: demol
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.